# <i>20届智能视觉组
# <b>鹭岛躺赢狗队</b>

工程结构
----
### 日志
| 日期 | 工作内容 |
| :---: | :--- |
| <i><b>2025.1.4 | 1.电机方向校准，正方向为顺时针旋转<br>2.电机驱动程序编写<br>3.程序框架设计 |
| <i><b>2025.1.5 | 1.电机增量式PID闭环控制（电机逆时针旋转为正反向）<br>2.完成底盘控制逆解算<br>3.准备循线和图像处理 |
| <i><b>2025.1.6 | 1.图像处理-大津法 |
| <i><b>2025.1.7 | 1.串口-VOFA<br>2.基础循线 |
| <i><b>2025.1.9 | 1.命令行移植<br>2.调参<br>3.菜单<br>4.遥控 |
| <i><b>2025.1.10 | 1.欧拉角解算 |
| <i><b>2025.1.11 | 1.欧拉角加窗滤波<br>2.角度环（完成但是需调参） |
| <i><b>2025.1.14 | 1.MCXVISION跟踪<br>2.编码器解算位移（极坐标系）<br>3.更改控制方式：从单纯旋转控制变为平动、旋转控制 |
| <i><b>2025.1.15 | 1.更改PID框架为参数＋变量<br>2.角度环分段PID<br>3.循迹分段PID<br>4.初步完赛 |
| <i><b>2025.1.28 | 1.方块二次定位 |
| <i><b>2025.2.23 | 1.新硬件软件引脚适配与标定 2.OPENART识别 |
| <i><b>2025.2.24 | 1.将MCXVISION更换为OPENART进行色块识别从而达到更精准跟踪方块的目标<br>2.此版代码有串口接收有点小问题，预计下一版本解决<br>3.更改底盘总控制为阻塞式等待，而非延时<br>4.更改所有的与AI摄像头相关的变量名与函数名 |
| <i><b>2025.3.4 | 1.移植八邻域完成<br>2.初步移植了十字元素 |
| <i><b>2025.3.5 | 1.完善了十字元素，能稳定不出问题<br>2.调整摄像头位置 |
| <i><b>2025.3.13 | 1.更改方向环为位置式 |
| <i><b>2025.3.15 | 1.添加蜂鸣器<br>2.优化十字判断补线<br>3.加入形态学膨胀腐蚀<br>4.添加终极按钮😆，一键发车收车，比赛用 |
| <i><b>2025.3.17 | 1.添加最长白列循线算法，十字不用补线 |
| <i><b>2025.3.18 | 1.优化最长白列循线算法，防止前瞻低时十字抄近道 |
| <i><b>2025.3.22 | 1.优化最长白列循线算法，防止斑马线绕道 |
| <i><b>2025.3.25 | 1.添加圆环入环 |
| <i><b>2025.3.26 | 1.修改二值化算法，改成了真正的大津法🤣 |
----
### AI摄像头说明
| 摄像头名称 | 说明 | 使用型号 |
| --- | --- | --- |
| AI_CAMERA_0 | 进行跟踪控制的摄像头 | OPENART |
| AI_CAMERA_1 | 进行AI识别物块图片的摄像头 | OPENART |

### 未来工作内容
- 模型训练
- 结构改进
- 计算八邻域+拐点识别+元素判断的时间占用，优化时间
- 圆环元素
- 斑马线元素
- 推箱子闭环
- 硬件改进，防止靠近车身附近的赛道变暗
- 提升圆环拐点寻找稳定性，降低误判率

# [<font color=#0b88bb>🐧要做一辈子嵌入式开发!!!!!🐧</font>](https://github.com/Geek-Egret)